[color=#ff0000]Для игры на данном сервере вам должно быть минимум 18 лет.[/color]

[color=#ff0000]Уход от разговора с администрацией некоторое время - каратеся временным баном.[/color]

[color=#a4885c]Привло 0.[/color] Не будь мудаком.
Слушайтесь администраторов. Администраторы - это представители власти на сервере. Если они говорят вам чего-то не делать, то вы должны подчиниться (в разумном плане), так как правила не могут покрыть все ситуации. Тем не менее, если вы считаете, что администратор злоупотребляет своими полномочиями, то вы вольны написать на него жалобу.
Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах. У нас не мировой суд, а РП-сервер про игру в 2D-космонавтов. Правила созданы для поддержания приятной атмосферы и интересного опыта игры.
Запрещено использовать ники с неприемлемым содержимым \ реальные имена \ шуточные имена: прямо оскорбляющие кого-то или выражающие нетерпимость в отношении конкретных лиц, групп людей, политической или религиозной сфер.
Запрещено намеренно врать администрации. Вас, конечно, не забанят за неточности в АХ, но отрицание очевидных фактов сделает лишь хуже.
На нашем сервере к набегаторам относятся нейтрально до того, как они не нарушат правила сервера.

[color=#a4885c]Правило 1.[/color] Набегаторство
Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания испортить людям игровой процесс.
Также к этому правилу относятся события, которые привели к значительному ущербу игровому процессу. Самый простой пример - умышленный выпуск сингулярности.

[color=#a4885c]Правило 2.[/color] Убийство
Для нанесения тяжкого ущерба здоровью другому разумному существу у вашего персонажа должна быть весомая причина. Например, самооборона. В таком случае вы можете устроить вашему оппоненту хорошую взбучку, но не убить его. Если вы перестарались, и ввели своего оппонента в критическое состояние, то вы должны проследить, чтобы ваша жертва получила медицинскую помощь.
Кража имущества, пьяные драки и прочие незначительные моменты не должны приводить к серьезному ущербу кому-либо. Устроить небольшую взбучку воришке или хулигану можно, но все-же лучше сообщить об этом сотрудникам ГОК. Если вы введете кого-либо в критическое состояние за кражу пончика, это будет явным нарушением правил.
Самооборона должна быть в первую очередь самообороной. Ваши действия должны быть направлены на защиту себя или коллег. Если обидчик не в состоянии драться или отступает - дальнейшее продолжение конфликта будет нарушать данное правило.
Убить кого-то - крайняя мера, подобный поступок должен иметь крайне весомое обоснование. Стоит учитывать, что умышленное раздувание конфликта с целью устроить резню - нарушение правил.
Под действие данного правила также попадают все случаи косвенного убийства. Сюда можно отнести умышленное неоказание помощи умирающему персонажу, создание ситуаций, которые явно приводят к смерти другого персонажа.

[color=#a4885c]Правило 3.[/color] Нарушение игровой атмосферы
Использование IC чатов для общения на ООС темы (политика, мемы и т.д.). Использование чата эмоций, для изображения различных нелицеприятных действий, действий с политическим подтекстом. Использование чата эмоций для прямого общения. Использование бумаги, консоли связи, консоли новостей для публикации различных рисунков с политическим, эротическим и нелицеприятным содержимым. Все приведенные примеры нарушают данное правило.
Если ваш персонаж умер и вы берете другую роль, то вы полностью забываете свою прошлую жизнь в текущем раунде, это также относится и к случаям, когда мозг вашего персонажа был помещен в борга.
После смерти ваш персонаж забывает обстоятельства смерти. Помимо этого, если ваш персонаж был реанимирован дефибриллятором, вы забываете последние 5 минуты жизни, а если персонажа клонировали, то от 15 минут, до полной потери памяти.
Ваш персонаж должен вести себя подобающе сеттингу игры. Бегать голым и кричать непотребства - явное нарушение атмосферы.
Все события прошлых раундов не имеют влияния на текущий за исключением развития отношений между персонажами, однако, при сильной вражде между персонажами (сильное желание убить другого персонажа) - отношения обнуляются. Личные отношения всех персонажей находятся на уровне знакомых при встрече нового персонажа.
Выдача должностей, доступов или повышения по старой дружбе также является нарушением, не забывайте, что дружба и работа - это две разные вещи

[color=#a4885c]Правило 3.1.[/color] Fear RP
Каждый персонаж, будь то разумный гуманоид или не самый смышленый хомяк, испытывает страх за свою жизнь. Каким бы персонажем вы не играли, вы не должны намеренно игнорировать смертельную опасность, или намеренно создавать угрозу своей жизни.
Если ваш персонаж разумен, и он столкнулся с вооруженным человеком, то адекватной реакцией будет исполнение требований такого человека.
Намеренное нападение на опасных существ (дракон, ксеноморф, крысиный король и т.п.) с помощью подручных средств (лом, отвертка, баллон, топорик и т.д.) явное нарушение данного правила. Адекватная реакция на такую угрозу - сбежать от нее. В случае нападения такого существа на вас и невозможности побега, вы можете применять подручные средства для самозащиты.
У вас нет ни единой причины прятать или носить при себе без какой-либо необходимости особо ценные предметы, а также превращать свой кабинет в крепость, болтируя шлюзы. Сюда же можно отнести создание припасов медикаментов и скафандров в самом начале раунда. Стоит отметить, что при наличии явной угрозы на станции, персонаж имеет право принять меры по обеспечению личной и имущественной безопасности.
Взведенные бомбы - явно не то, с чем стоит взаимодействовать обычным членам экипажа, адекватной реакцией при виде бомбы будет побег. Обезвреживанием бомб должны заниматься сотрудники ГОК, как первые защитники станции, либо инженеры, как специалисты в техничке, но только с использованием взрывостойкого снаряжения. Обезвреживание бомб обычными членами экипажа и без защитных средств допускается лишь в случаях прямой угрозы жизни, когда побег невозможен.
Не стоит забывать, что при отыгрыше животных, вы должны вжиться в роль этого животного. Крохотный хомяк, который тянет за собой торговый автомат - не самое реалистичное зрелище.

[color=#a4885c]Правило 3.2.[/color] Метагейминг
Примеры: информация, полученная за госта, из ООС чата, из сообщения в Discord или через стримы. Стриминг как таковой не запрещен, однако желательно предупреждать администрацию, что вы собираетесь стримить.
Кооперативная игра (КООП) является метагеймингом и карается более жестоко. Обучающий кооп разрешён, но предварительно предупредите администрацию об этом, возможно, что они вас телепортируют на админ базу для помощи.

[color=#a4885c]Правило 3.3.[/color] Метазнания
Знания и навыки вашего персонажа ограничены и соответствуют его роли, подробно об этом можно узнать в таблице навыков Corvax. Стоить отметить, что какую бы предысторию вы не придумали своему персонажу, это не позволит получить ему дополнительные навыки. Для получения новых знаний во время раунда ваш персонаж должен обучиться им (возможность прочтения книги, раз в 30 минут RP отыгрышом).
Синдикат использует высокотехнологичное и замаскированное под обычные предметы снаряжение, это значит, что определение контрабанды и вражеского снаряжения является задачей, требующей определенных навыков. Даже информированные члены экипажа не могут знать всех хитростей, используемых синдикатом.
На многих станциях имеется множество тайников и секретных мест, о расположении которых обычные члены экипажа никак не могут знать, исключением можно считать антагонистов. Узнать о таких тайниках можно в ходе удачного стечения обстоятельств, либо проявив свою наблюдательность в ходе изучения карты станции. Однако если вы побежите "изучать" какую-нибудь стену без логичных обоснований, то вам следует приготовиться к диалогу с администрацией.

[color=#a4885c]Правило 3.4.[/color] OOC
Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC запрещено. Особенно наказуемы сообщения в духе "тот человек меня убил" или "клонируйте меня".
Это так же касается и иных способов общения и распространения информации. Прежде чем публиковать туда любую информацию из раунда, например, для просьбы о снятии бана, дождитесь конца раунда.
Вне игры разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в раунд. Это автоматические предупреждения о различных угрозах, а также список должностей.
Администрация может игнорировать это правило, если это необходимо для разбора определенной ситуации.
Также это правило относится и к LOOC, но его разрешается использовать для подсказок в механиках игры.

[color=#a4885c]Правило 3.5.[/color] Альтернативные аккаунты
Использование более одного аккаунта одновременно в раунде запрещено.
Использование дополнительных аккаунтов для обхода бана запрещено. Обходом бана считается любая попытка входа в игру с другого аккаунта при наличии бана на основном, даже если она была неудачной.
Создание нового аккаунта с целью сокрытия своих предшествующих нарушений. Если вы создали новый аккаунт или сменили логин текущего, то постарайтесь уведомить об этом администрацию.

[color=#a4885c]Правило 3.6.[/color] Самоубийство
Запрещено совершать суицид с помощью игровых механик или посредством команд после того, как вы были задержаны сотрудниками ГОК или попали в плен, а также, при RP ситуациях.
Выход из игры до конца раунда без предупреждения в AHelp будучи членом командования/ГОК - приравнивается к самоубийству. Систематический выход из игры за остальные роли также наказуем.
Выход из игры в самом начале раунда на постоянной основе нарушает данное правило.
Запрещено без каких-либо явных причин использовать команды ghost и suicide.
Выход из раунда и заход на другой сервер с учётом того, что персонаж остался на сервере, дабы получить желаемую роль - считается ролхантингом и относится к этому правилу, при этом наказание за подобное действие может быть более строгим с применением бана роли.

[color=#a4885c]Правило 3.7.[/color] Грамотность
Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, когда взрослые персонажи, работники научной станции, разговаривают как шестиклассники на перемене.
Старайтесь допускать как можно меньше ошибок и говорить на приятном для чтения языке без слов, вроде "плз", "спс", и прочих "прив". Естественно, это относится лишь к здоровым персонажам, малограмотная речь которых ничем не аргументирована.

[color=#a4885c]Правило 3.8.[/color] Уважительная обстановка
Запрещены оскорбления других игроков в OOC чате. Повторяющиеся беспричинные оскорбления другого игрока через IC чат могут быть интерпретированы как мета-хейт.
Что касается оскорблений в IC - нужно знать меру. Чрезмерные оскорбления могут вредить РП-атмосфере, и, кроме того, очевидно, что иногда они направлены на человека по другую сторону экрана. Назвать кого-то "омерзительной ящерицей" - это очевидно оскорбление персонажа, а оскорбления, направленные на умственные способности или компетентность, как правило, направлены на игрока. Администрация может потребовать вас угомониться, если это переходит рамки адекватного.
Преследование человека, который вам не нравится OOC во время игры с помощью различных методов, список которых включает, но не ограничивается созданием оскорбительных персонажей, наименованием животных ником/именем этого человека, упоминанием этого человека IC в рамках оскорбительной отсылки, "особым" вниманием в отношении персонажа этого человека IC в целях порчи раунда человеку без объективных внутрираундовых причин.
Соблюдайте субординацию при общении с Администратором. Оскорбления в сторону Администратора могут привести к различным наказаниям: от блокировки определенных чатов, до игрового бана на увеличенные сроки. В случае, если администратор не прав своими действиями, вместо оскорблений и выяснения отношений, обратитесь к Старшим Администраторам/напишите жалобу в соответствующий канал.
Запрещен кибербуллинг в любой форме, если это не относится к игровому персонажу

[color=#a4885c]Правило 4.[/color] Логика персонажей
Запрещены имена и фамилии знаменитостей, актеров, персонажей из фильмов, сериалов, аниме, игр и т.д., а так же схожие имена и фамилии. Равным образом запрещены нелепые имена (напр. Moon Luck). При игре клоуном или мимом вы можете использовать псевдонимы - "Веселый Хонк", "Молчаливый Поэт" и т.д. Также, СБ могут поставить себе псевдоним, но с упоминанием ФИО, например: Керто Джонсон "Кирпич".
Корпорация Квиллу перед приемом на работу проводит тщательное медицинское обследование своих сотрудников, которое включает в себя и психиатрические тесты. Это значит, что ваш персонаж не может прибыть на станцию "психом", "сумасшедшим" и т.д. Психическое состояние вашего персонажа может измениться из-за событий раунда.
Не забывайте, что кем бы не был ваш персонаж, он все еще просто нанятый работник, относитесь к своему начальнику подобающе, не нарушайте законы и СРП без логичных причин. Стоит отметить, что нарушение КЗ и СРП на большинстве ролей, обычно, является IC ситуацией, однако в исключительных случаях нарушения СРП могут быть расценены как нарушение логики персонажа.
Регулярное или серьезное нарушение СРП без весомых на то причин может быть расценено как нарушение.
Капитан, АВД и должности ЦК тесно связаны с СРП, КЗ и ОПРС, что подразумевает безупречное знание данных документов, а также их надлежащее применение.
Не забывайте, какую роль вы отыгрываете. Если вы играете ученым или офицером СБ - то постоянную матершину и быдловатое поведение сложно назвать примером адекватного отыгрыша роли.
Проявлять чудеса интеллекта, будучи обычной мышью - явное нарушение правил.
Для синтетиков и боргов законы ИИ абсолютны.

[color=#a4885c]Правило 5.[/color] Антагонисты
Помните, что цель антагониста - сделать раунд интересным, захватывающим и опасным, но в разумных пределах.
Мелкие антагонисты засланы на станцию, как тайные агенты и должны стараться оставаться в таком же статусе. Если бы ваши наниматели (если они у вас есть) хотели взять станцию штурмом, то послали бы ударный отряд или что-то равное по силе. Если вы не готовы стараться скрываться, ловко врать, маневрировать по техам и виртуозно переодеваться, то не берите на себя бремя антагониста.
Агрессивный и шумный отыгрыш допустим лишь в случаях, когда достижение поставленных вам задач невозможно иными способами, либо если вас уже разоблачили и ведут агрессивное преследование. Тем не менее, даже "шумный" стиль игры не дает вам права устраивать крупный саботаж и вырезать станцию. Помните, что громкая игра должна быть крайней мерой, а не основным стилем игры.
Цель "Завладейте эвакуационным шаттлом" полностью развязывает ваши руки в плане действий. Вы можете убивать, выпускать сингулярность, плазмафлудить, в общем-то делать всё для вызова шаттла эвакуации.
Если вы не хотите играть за антагониста, сообщите об этом администрации.
Антагонисты-одиночки не обязаны помогать и сотрудничать друг с другом и могут свободно атаковать, мешать, подставлять друг друга. Групповые антагонисты - должны быть всегда заодно.
Выполнение целей на шаттле эвакуации строго запрещено.
Крупные антагонисты имеют куда больше свободы, однако даже они имеют определенные ограничения. Запрещено выпускать сингулярность, либо загрязнять вентиляцию станции какими-либо газами.
Антагонисты животного типа относятся к мелким антагонистам. Они являются либо неразумными существами, либо имеют не слишком высокий уровень интеллекта. Это значит, что обычный паук или слайм никак не могут догадаться, что поломка серверов связи или консолей коммуникации нанесет ущерб экипажу.

[color=#a4885c]Правило 6.[/color] Самоантоганизм
Небольшие шалости и мелкие нарушения закона разрешены для неантагониста. Но если это негативно влияет на игровой процесс значительной части игроков или делается без достаточных IC оснований, это будет считаться самоантагонизмом.
Обычные члены экипажа должны подходить к использованию взрывчатых веществ очень ответственно. Если вы не уверены в том, что использование взрывчатки оправданно, свяжитесь с администрацией и получите разрешение.
Беспричинное хищение предметов особой ценности, как правило считается самоантагонизмом.
Вызволять кого-либо из брига, будучи неантагонистом, можно только, если урон станции при этом будет незначительный. Выпускать кого-либо из камеры пермабрига можно только с разрешения Администратора.
Сопротивление аресту, будучи неантагонистом, разрешено, но без применения летальной силы. Это относится и к попыткам побега из брига.
Если вы саботируете работу ГОК и вынуждаете их перекидывать силы и ресурсы с прямой, активной угрозы со стороны антагонистов, на вас, то это будет расценено как самоантагонизм.
В некоторой степени помощь антагонистам разрешена, но это должна быть скорее "пассивная" помощь, и для этого нужны веские причины. Открыть для антагониста шлюз или закрыть глаза на подозрительную деятельность - нормально. Дать им бомбу - нет.
Запрещено начинать революции без IC причины, для этого свяжитесь с администрацией. Допустимо проводить протесты, пикеты, митинги и создавать мирные культы, пока это не приводит к насилию.
Персонажам в целом не запрещено заниматься криминалом и нарушать закон, если они имеют логичные причины. Это допускает создание банд и прочих криминальных ячеек. Стоит отметить, что деятельность данных банд не должна создавать значительных угроз.
Такие роли, как клоун не освобождены от влияния данного правила. Да, юмор у всех свой, но это не значит, что вы можете явно нарушать законы и выполнять действия, свойственные для антагонистов, называя это шутками. 

[color=#a4885c]Правило 7.[/color] Валидхант
Останавливать антагонистов - работа СБ. Если вы не сотрудник СБ, то вы не должны заниматься охотой на антагонистов. Вы не должны бросать свою работу или свои планы, чтобы охотиться на антагониста. Однако вы можете защищать себя и своих коллег от нападения антагониста, если вы оказались прямым свидетелем этого.
Если же вы видите, что в данный момент антагонист не представляет ни для кого прямой угрозы, и занят своими делами, но вы все равно решаете на него напасть - это будет явным нарушением правил.
Это правило не означает, что вы не можете защищаться от антагонистов при угрозе. Ключевой момент в том, что рядовые сотрудники не должны целенаправленно охотиться на антагонистов или специально искать ситуации, в которых можно "легитимно" его убить.
Самый простой способ не перейти черту: если вы или ваш коллега были атакованы антагонистом, вы можете себя защищать. Если антагонист бросился бежать, не нужно его преследовать. Он больше не представляет угрозы. Не являясь сотрудником СБ, вы должны быть больше обеспокоены здоровьем себя или жертвы. При похищении погоня допустима, но вашей главной целью должно быть спасение жертвы, а не месть похитителю.
Капитан или глава персонала не могут создать специальную "роль" и отменить это правило. Например, создать роль "Охотник на вампиров" и набрать в неё людей, не являющихся сотрудниками СБ. Если кто-то хочет действовать как СБ, то он должен вступить в СБ.
Данное правило касается только мелких антагонистов, в отношении крупных антагонистов валидхант не работает. 

[color=#a4885c]Правило 8.[/color] ERP
Всё, что серьезнее поцелуев и обнимашек, считается ERP.
В случае, если ваши романтические отношения сильно вредят исполнению вашей работы (На должности члена командования или сотрудника ГОК), то вам могут выдать устное предупреждение.
Помеха ERP процессу - строго запрещена без IC причины, например, разрешено проверять комнаты в которых происходит ERP, если есть информация, что там скрывается нарушитель закона, или же зомби могут ворваться внутрь.

[color=#a4885c]Правило 9.[/color] Стороннее ПО и баги
В любой игре всегда найдутся умельцы, которые смогут из своей задницы достать сингулярность или разогнать себя до огромной скорости с помощью невидимой стены. Иногда это весело и забавно, а иногда может обрушить сервер, сломав всё удовольствие от игры. Если вы нашли баг, то незамедлительно сообщите о нём администрации.
Запрещено использование багов, читов, скриптов, кликеров и прочего стороннего софта.
Нельзя копировать, сохранять, распространять персонажей других игроков без их ведома и одобрения. Также это относится к умышленному подражанию имени и внешности чужих персонажей.
Создание и хранение чрезмерно большого количества продукции (плоды, таблетки и т.д.), создающей значительную нагрузку на сервер, является нарушением данного правила.
Запрещено обсуждение, а также, распространение информации о багах или методов обходов бана

[color=#a4885c]Правило 10.[/color] SSD
Игроки в ССД - это игроки, которые отсоединились из игры.
Причиной этому могут быть проблемы с соединением или другие технические неполадки. Быть убитым или ограбленным из-за этого мало кому понравится.
Цель на убийство у антагонистов по задумке должна быть трудной и интересной. Убивать игрока в ССД не интересно ни для убийцы, ни для жертвы.
Запрещено трогать или взаимодействовать с ССД игроками, кроме как в следующих случаях: оказывать медицинскую помощь или спасать их от непосредственной опасности (например, отнести на шаттл).
Если на игроке с ССД висит статус "Арест", его нельзя задерживать без разрешения администратора.
Если игрок вышел в ССД во время или сразу после задержания, то разрешается продолжать задержание и арест.
Если вам кажется, что ситуация вынуждает к взаимодействию с игроком в ССД (например, чтобы забрать важное снаряжение с капитана), сначала воспользуйтесь Ахэлпом

[color=#a4885c]Правило 11.[/color]  Строительство
Запрещено строить коридоры смерти. К ним относятся зиг-заги, зиг-заги со стеклами, зиг-заги переносных баррикад, зиг-заги из надувных баррикад.
Запрещено злоупотребление механикой строительства. Застройка коридоров туалетами, застройка коридоров стенами и прочим - будет являться нарушением данного правила, если вы не несете цели украсить помещение или коредор станции.
Запрещена постройка сооружений для блокировки прохода, в исключения входят баррикады во время заражения зомби вирусом, а также каркасы стен. Любые виды шлюзов - не относятся к этому правилу.
Запрещено бесцельное разрушение объектов. В исключение входят: пакости из-за ссор, сборка материалов для цели, а также, срочный сбор материалов на станции для устранения ЧП и сбор материалов для продажи. Однако, все это является наказуемым по статьям КЗ, но если масштаб разрушений слишком крупный, то применяется данное правило.